# Tibet
我西藏之旅的计划、记录和所有的一切
http://www.dazijia.com/1064.html

天数行程安排当日车程包含用餐住宿
D1成都>天全>康定360公里中/晚康定
D2康定>新都桥>巴塘420公里早/中/晚巴塘
D3巴塘>芒康>左贡270公里早/中/晚左贡
D4左贡>然乌沟>然乌290公里早/晚然乌
D5然乌>米堆冰川>波密180公里早/晚波密
D6波密>通麦镇>林芝320公里早/中/晚林芝
D7林芝>巴松措>工布江达150公里早/晚巴松措
D8工布江达>尼洋河风光>拉萨350公里早/中/晚拉萨市五星酒店
D9拉萨>一日游>拉萨0公里早/拉萨市五星酒店
D10拉萨>羊湖>拉萨270公里早/晚拉萨市五星酒店
D11拉萨>纳木措>那曲460公里早/中/晚那曲
D12那曲>可可西里>格尔木810公里早/中/格尔木
D13格尔木>>青海湖620公里早/中/晚青海湖
D14青海湖>兰州370公里早/中/晚兰州市区酒店
D15兰州>散团>0公里早/家里

第1天：成都>天全>康定
集合：成都
用餐：午餐(包含)晚餐(包含)
住宿：康定
车程：360公里
早晨驱车上成雅高速雅安转318国道沿青衣江到达天全，推荐天全用午餐，之后翻越二郎山穿越二郎山隧道进入藏区，远观大渡河峡谷风光，到达泸定后可自行前往参观【泸定桥】，下午到达情歌故乡-康定，入住城区酒店，晚上自行前往游览康定城区。
泸定桥
泸定桥又称铁索桥，位于四川省泸定县大渡河上，相传康熙帝统一中国后，为加强川藏地区的文化经济交流而御批修建此桥，并在桥头立御牌。该桥建成于1706年，是中国古代桥梁建筑的杰作。。1935年5月29日，中国工农红军长征“飞夺泸定桥”，打开了红军长征北上抗日的通道。
二郎山隧道
川藏公路二郎山隧道位于四川省雅安市，是川藏线改造咽喉工程。二郎山隧道时而被半山云雾缭绕，景色唯美，二郎山两边的温度差异大，过了个隧道，会有两种截然不同的天气。 这儿也有唱响全国的《歌唱二郎山》，它是一首歌唱修筑入藏公路官兵的战歌。“二郎山，高万丈”，唱出了人们对二郎山的敬畏，也唱出了跨过天堑通往山外世界的渴望。

第2天：康定>新都桥>巴塘
用餐：早餐(包含)午餐(包含)晚餐(包含)
住宿：巴塘
车程：420公里
早晨驱车翻越折多山，远观贡嘎神山全貌，之后到达摄影长廊-新都桥，沿途欣赏静谧的藏式田园风光，穿越高尔寺山隧道后到达雅江，途径卡子拉山远光壮阔的川西高原，途经高原明珠-理塘沿途欣赏毛垭大草原，翻越海子山观赏中国国家地理杂志封面-姐妹海，傍晚到达巴塘入住酒店。
新都桥十里长廊
新都桥十里长廊是令人神往的“摄影天堂”，地处在公路318国道南、北线分叉路口，是一片如诗如画的世外桃源。神奇的光线，无垠的草原，弯弯的小溪，金黄的柏杨，山峦连绵起伏，藏寨散落其间，牛羊安详地吃草……川西的平原风光美丽地绽放。这就是新都桥，令人神往的“光与影的世界”、“摄影家的天堂”。
折多山
折多山位于四川省甘孜州，海拔4270米，是康巴第一关。 折多山的盘山公路确实是九曲十八弯，来回盘绕就象"多"字一样，拐了一个弯，又是一个弯，难怪当地人有句话叫：“吓死人的二郎山，翻死人的折多山”。
卡子拉山
卡子拉山位于四川省境内，海拔4718米。因海拔较高，树木就更加稀少，主要是高山草甸。在这里看山，层峦叠嶂，一层比一层更远，一层比一层颜色更浅，直至天边，真像行走在‘天路’之上。
毛垭大草原
毛垭大草原位于四川省甘孜州理塘以西，群山的环抱之中，如海的草原郁郁葱葱，这就是毛垭大草原。夏日，湛蓝的晴空下，牛羊成群，绿草连天，盛开的野花姹紫嫣红，打一个滚就是一身花香；秋天，晴空高远，云朵洁白，草木金黄；冬日则是白雪皑皑，原驰蜡像。

第3天：巴塘>芒康>左贡
用餐：早餐(包含)午餐(包含)晚餐(包含)
住宿：左贡
车程：270公里
晨起巴塘出发跨过金沙江，过桥后便正式进入了进入西藏地域，车开始在三江流域穿行，进入川藏公路较为艰险的旅途，进入西藏后的第一个县城—芒康县城。跨过澜沧江之后翻觉巴山，拉乌山和海拔近6000米的东达山，到达左贡，晚餐后入住酒店
觉巴山
觉巴山（又称脚巴山）——位于四川西部的巴塘和西藏东部的左贡，地处横断山脉的三江（金沙江、澜沧江、怒江）流域。这里是横断山区的著名险段之一，30公里盘山路，近2000米的相对高差使觉巴山成了川藏线上最难爬、最费时的一座山，公路在绝壁上延伸，既没有护栏也没有路标，不少地方都是紧靠山体硬生生地开凿出来的，上依绝壁，下临深渊。

金沙江大桥
金沙江大桥就是川藏分界线，为军管桥，桥上不可以停车拍照，有武警查车，驾驶证、行驶证、以及每个人的身份证都要登记。在金沙江大桥沿途路上观山高谷深、激流汹涌的金沙江峡谷自然风光，过桥后进入西藏地域。

第4天：左贡>然乌沟>然乌
用餐：早餐(包含)晚餐(包含)
住宿：然乌
车程：290公里
今天迎来川藏线上最精华的一段，早上经邦达草原，翻业拉山（海拔4839M），进入川藏公路拐弯最多的路段（99道弯），翻越横断山脉最大的天险――怒山，下行到怒江边，沿怒江支流冷曲前行抵八宿。由安久拉山垭口进入然乌沟，然乌湖是著名的高原冰川湖，面积22平方公里，海拔3850米。
川藏线七十二道拐
位于川藏线上昌都邦达至八宿区间，也称九十九道弯。它并不是什么景点，但是几乎所有第一次路过此地的人到达路途制高点时，都会稍做停留。“72拐”海拔1450米，长约12公里。
然乌湖
然乌湖位于昌都地区八宿县境内西南角，因为紧靠川藏公路而为许多走川藏线旅行的旅行者所熟知。 然乌湖的静和蓝是远近闻名的，湖中极少看到枯枝杂物，湖周景色各不相同。然乌湖的色彩非常丰富，草地、森林、秋叶以及白色的水禽和湖岸浅滩五颜六色的卵石，清新如镜面反映。

第5天：然乌>米堆冰川>波密
用餐：早餐(包含)晚餐(包含)
住宿：波密
车程：180公里
早餐后驱车前往米堆冰川（36公里），位于有“西藏江南”之称的林芝地区，特别是米堆村秀美而神秘的田园风光，动人心魄。米堆冰川于2006年被《中国国家地理》杂志评为中国最美六大冰川之一。一路前行来到有西藏小瑞士之称的波密，桃花季节我们前往桃花沟看桃花、到达古乡湖后坐在湖边泡一壶茶享受休闲时光。
米堆冰川
米堆冰川位于波密县玉普乡境内，距县城103公里，离318国道8公里，最近的村庄离此地仅有2公里，是西藏最重要的海洋性冰川，也是我国境内海拔最低的冰川。被《中国国家地理》杂志评为中国六大最美的冰川之一。
达安久拉山
从八宿县出发后，沿318国道继续行驶80公里左右即到达安久拉山.是怒江和雅鲁藏布江的分水岭。标示海拔4475米的安久拉山口有些让人意外。与川藏线上其他大山陡峭起伏、壁立千仞的景观不同，安久拉山口平缓得出奇。
古乡湖
古乡湖位于古乡古村，距离西藏波密县城33公里，距离林芝地区210公里。是一个淡水堰塞湖。湖中有一小岛，岛面积1000多平方米，该湖地处318国道上，交通便利，是一个天然公园。该湖是因1953年古乡後山的“雄陆给尼”冰川活动引起“卡贡弄巴”爆发巨大泥石流堵塞帕隆藏布江而形成。

第6天：波密>通麦镇>林芝
用餐：早餐(包含)午餐(包含)晚餐(包含)
住宿：林芝
车程：320公里
从波密出发沿帕隆臧布江朔流而上，经通麦镇，过通麦大桥就到达排龙门巴民族乡、不久抵达具有“东方瑞士”之称的鲁朗，品尝著名的鲁朗“石锅鸡”，然后开始翻越海拔4702米色季拉山，天气好的话，在山顶可以望见世界第15高峰-南迦巴瓦峰（海拔7782米）和加拉白垒山（海拔7294米）。前往有“小江南”之称的-林芝县，顺尼洋河而上，到达海拔2900米林芝地区的首府“八一镇”。
帕隆藏布江
帕隆藏布江是中国的雅鲁藏布江主要支流之一，它发源于西藏八宿县然乌湖。主要由两条二级支流汇合而成,涓涓流水,自东向西,经波密、通麦等地后,水流量逐渐加大，到通麦附近有易贡藏布汇入，转向南流于觉东 、在大拐弯处注入雅鲁藏布江。
通麦天险
通麦镇（通麦大桥开始）——排龙乡的路段天险，号称“通麦坟场”（有的人统称为通麦天险，有的人细分为通麦天险—排龙天险），是川藏线最险的一段路（比通麦镇之东的古乡沟险路还要险），在波密县城和林芝县鲁朗镇之间，全长14公里，这段路平均要走两个小时左右。这里号称“世界第二大泥石流群”，“川藏难，难于上西天”。
色季拉山
色季拉山位于林芝县以东，属念青唐古拉山脉，为川藏公路所跨越。登临海拔4728米处的山口，可观日出、云海、无际的林海和远眺南迦巴瓦峰峻美的雄姿。色季拉山西坡的达则村旁的本日拉山，是西藏本教的圣地，为西藏四大神山之一，来此朝拜的人络绎不绝。每逢藏历八月十日，还要举行一次规模盛大的转山活动，称为“娘布拉酥”。色季拉最出名的便是是那满山满眼的杜鹃花了，林芝县色季拉山区域里，海拔2900米至5300米范围内密布杜鹃花，以直线距离测算，面积达1000多平方公里，品种达25个之多。

第7天：林芝>巴松措>工布江达
用餐：早餐(包含)晚餐(包含)
住宿：巴松措
车程：150公里
早餐后顺尼洋河而上前往【巴松措】景区集雪山、湖泊、森林、瀑布牧场、文物古迹、名胜古刹为一体，景色殊异，四时不同，名类野生珍稀植物汇集，实为人间天堂，有“小瑞士”美誉。巴松措湖水清澈见底，四周环绕的雪山倒映其中。沙鸥、白鹤浮游湖面，湖水透明可见游鱼如织，情趣怏然。每到春季，湖四周群花烂漫，雪峰阵列并倒影湖中，景色宜人至极。
巴松措（景点评级：AAAA）
巴松措又名措高湖，藏语中是“绿色的水”的意思，位于距林芝地区工布江达县50多千米的巴河上游的高峡深谷里，是红教的一处著名神湖和圣地。巴松措景区集雪山、湖泊、森林、瀑布牧场、文物古迹、名胜古刹为一体，景色殊异，四时不同，名类野生珍稀植物汇集，实为人间天堂，有“小瑞士”美誉。2000年被评为国家AAAA级景区，2001年被国家林业部授予国家森林公园称号。

第8天：工布江达>尼洋河风光>拉萨
用餐：早餐(包含)午餐(包含)晚餐(包含)
住宿：拉萨市五星酒店
车程：350公里
沿尼洋河而上，沿途欣赏秀美的尼洋河风光（传说尼洋河是“神女的眼泪”汇聚而成的，水色清幽明澈，绿波见底），中午在工布江达用午餐，之后开始翻越318线的最后一座雪山，海拔5013米的米拉山，下山后沿拉萨河谷行驶，在墨竹工卡可以顺路参观藏王松赞干布故里，经达孜县眺望抵达西藏自治区首府—“圣城拉萨”。过拉萨河大桥就能看到雄伟的布达拉宫。
尼洋河
尼洋河是西藏自治区工布地区的“母亲河”，又称“娘曲”，藏语意为“神女的眼泪”。尼洋河沿河两岸植被完好，风光旖旎，景色迷人，途径景点众多，是青藏高原的河流之一。尼洋河风光带野生鸟类众多，这里也是西藏著名的黑颈鹤越冬区。在雅鲁藏布江众支流中排行第四，但水量丰足，仅次于帕隆藏布江。
米拉山
米拉山亦称“甲格江宗”，意为“神人山”。在林芝工布江达县境内，与墨竹工卡县的相界。这里是拉萨——林芝旅游线上的一个休憩之地，海拔5018米的米拉山因其高大雄奇而成为此地藏民心目中的神山，这是拉萨与林芝地区的分界山口，也是其东南面的尼洋河水系和其西北面的拉萨河水系的分水岭。
拉萨河谷
拉萨河谷：拉萨河藏语称吉曲，发源于念青唐古拉山南麓，西南流经拉萨市，至曲水县汇入雅鲁藏布江。下游河谷开阔，是西藏的主要耕作区，与年楚河谷、雅鲁藏布江山南地区干流谷地并称西藏三大粮仓。拉萨河是拉萨市的母亲河。

第9天：拉萨>一日游>拉萨
用餐：早餐(包含)
住宿：拉萨市五星酒店
车程：0公里
早餐后前往布达拉宫、世界上海拔最高，集宫殿、城堡和寺院于一体的宏伟建筑，也是西藏最庞大、最完整的古代宫堡建筑群。 布达拉宫依山垒砌，群楼重叠，殿宇嵯峨，气势雄伟，是藏式古建筑的杰出代表，中华民族古建筑的精华之作，下午前往大昭寺，大昭寺已有1300多年的历史，在藏传佛教中拥有至高无上的地位。大昭寺是西藏现存最辉煌的吐蕃时期的建筑，也是西藏最早的土木结构建筑，并且开创了藏式平川式的寺庙市局规式。之后前往八廓街品尝甜茶，下午自由活动。
布达拉宫
布达拉宫，世界上海拔最高、最雄伟的宫殿是拉萨乃至西藏最重要的象征。最初是赞普松赞干布为迎娶尺尊公主和文成公主而建，而后经1300余年的不断修建，才得以有今日这般雄伟面貌。布宫主要由红宫和白宫组成，中间最高的红宫是举行宗教仪式的重要场所，周围的白宫主要为达赖喇嘛的生活和政治活动场所。
大昭寺
大昭寺最大的看头是当年文成公主入蕃时带来的释迦摩尼十二岁等身像。大昭寺已有1300多年的历史，在藏传佛教中拥有至高无上的地位。大昭寺是西藏现存最辉煌的吐蕃时期的建筑，也是西藏最早的土木结构建筑，并且开创了藏式平川式的寺庙市局规式。
八廓街
位于旧城区的八廓街又名“八角街”，是拉萨最著名的转经道和商业中心。它原本只是环绕大昭寺的转经道，被藏族人成为“圣路”，而现在却逐渐扩展为围绕大昭寺周围的大片旧式老街区的统称。街上永远少不了朝拜的藏民，也少不了藏式店铺。临街的房子几乎都是商店，贩卖各种藏族服饰、工艺品，还有来自印度、尼泊尔等地的商品。美食自然也是少不了的，许多拉萨名餐馆就位于此，如玛吉阿米、临夏风味王中王、光明港琼甜茶馆等，让你一次尝遍各种藏式美食。

第10天：拉萨>羊湖>拉萨
用餐：早餐(包含)晚餐(包含)
住宿：拉萨市五星酒店
车程：270公里
早餐后沿雅鲁藏布江而上，翻越冈巴拉山观景台看羊卓雍措全景，藏语意为“碧玉湖”，是西藏三大圣湖之一，像珊瑚枝一般，因此它在藏语中又被称为“上面的珊瑚湖”，下午过拉萨河大桥就能看到雄伟的布达拉宫。晚餐后入住酒店
羊卓雍措
羊卓雍措，通常简称为“羊湖”，与玛旁雍措、纳木措并称西藏三大神湖。羊湖位于拉萨以南约100km处，湖面海拔4441m。羊卓雍措是寻找转世灵童的圣湖，大活佛可以从湖中看出显影，指示灵童所在的大方位。不同时刻阳光的照射，羊湖会显现出不同层次、极其丰富的蓝色，如梦似幻。

第11天：拉萨>纳木措>那曲
用餐：早餐(包含)午餐(包含)晚餐(包含)
住宿：那曲
车程：460公里
早餐后上青藏公路，途径羊八井进入藏北草原，翻越念青唐古拉山进入纳木措、位于西藏自治区中部，是西藏第二大湖泊，也是中国第二大的咸水湖。纳木措是西藏的"三大圣湖"之一。 纳木措是古象雄佛法雍仲本教的第一神湖，为著名的佛教圣地之一。 之后驱车途径当雄前往那曲晚餐后入住酒店。
纳木措
纳木错是西藏最大的湖泊，也是世界上海拔最高的咸水湖，更是朝圣者心目中的圣地。湖中五个岛屿被称作是五方佛的化身，凡去神湖朝佛敬香者，都会虔诚地顶礼膜拜。每到4月15日（佛吉祥日）左右，信徒都要前往纳木错转湖，盛况空前。
念青唐古拉山
念青唐古拉山脉属于断块山，横贯西藏中东部，为冈底斯山向东的延续，东南延伸与横断山脉西南部的伯舒拉岭相接，中部略为向北凸出，同时将西藏划分成藏北、藏南、藏东南三大区域。念青唐拉是藏地三大神山之一，也是九大神山之一，更是十三大神山之首。

第12天：那曲>可可西里>格尔木
用餐：早餐(包含)午餐(包含)
住宿：格尔木
车程：810公里
早餐4点左右起床出发，途中早餐后进过安多进入【可可西里地区】蒙语释意为“青色或绿色的山脉”，位于喀喇昆仑山以东，青藏公路以西，唐古拉山以北，昆仑山以南。这里海拔高，气候寒冷而干燥，环境恶劣，人迹罕至，是青藏高原上最大的高寒地区，因而亦有“人类生存禁区”之称。途中各种野生动物比比皆是，之后我们翻越昆仑山一路下行晚上到达青海第二大城市格尔木，晚餐后入住酒店。
可可西里自然保护区
青海可可西里国家级自然保护区位于青海省玉树藏族自治州西部，总面积450万公顷。是21世纪初世界上原始生态环境保存较好的自然保护区，也是中国建成的面积最大，海拔最高，野生动物资源最为丰富的自然保护区之一。主要是保护藏羚羊、野牦牛、藏野驴、藏原羚等珍稀野生动物、植物及其栖息环境。

第13天：格尔木>>青海湖
用餐：早餐(包含)午餐(包含)晚餐(包含)
住宿：青海湖
车程：620公里
早餐后沿驾车上沙漠公里，穿过万丈盐桥我们进入茫茫戈壁滩，之后前往大柴旦湖畔欣赏纯洁的盐湖、时不时在湖边出现野骆驼和野驴，之后我们驱车途径德令哈在黑马河下到青海湖畔，运气好的话可以看到青海湖日落，晚餐后入住青海湖。
青海湖景区
青海湖景区位于青海省刚察县南部，是中国最大的内陆咸水湖，是世界上海拔最高的湖泊之一。碧波浩瀚，鸟翼如云的青海湖，古称“西海”，又称“仙海”、“鲜水海”、“卑禾羌海”。湖中有海心山，盛夏时节平均气温仅15度，为天然避暑胜地。

第14天：青海湖>兰州
用餐：早餐(包含)午餐(包含)晚餐(包含)
住宿：兰州市区酒店
车程：370公里
早餐后驱车前往兰州，入住酒店后自由活动

第15天：兰州>散团>
用餐：早餐(包含)
住宿：家里
车程：0公里
早餐后告别一起旅行15天的小伙伴，大家互留联系方式，含泪吻别后相约下一次出游！
费用说明
费用包含：

1.住宿：14晚酒店住宿、拉萨为五星酒店
2.用餐：14个早餐、21个正餐(包含5个特色餐、部分午餐为路餐)
3.门票：泸定桥、米堆冰川、巴松措、布达拉宫、大昭寺、羊卓雍措、纳木措
4.执行：四星领队全程保障执行
5.保障：四驱越野车领航、汽车救援器械、急救药品、氧气、无线对讲设备
6.活动：欢迎仪式、祈福仪式、挂经幡祈福、篝火晚会、藏式下午茶、
7.其他：欢送晚宴、平安结每车一个
费用不含
1、自驾车租金、油路费、停车费、通行费、违章罚金、车辆故障产生的拖车修理费
2、个人消费、用餐酒水、酒店自费物品、个人购买物品等费用
3、景区骑马景区小交通门票
路线须知
本产品价格仅限于大陆籍客人预订，不接受70岁以上(含)、10岁以下(不含)客人预订，敬请原谅。
请您在预订时务必提供准确、完整的信息(姓名、性别、证件号码、国籍、联系方式、是否成人或儿童等)，以免产生预订错误，影响出行。如因客人提供错误个人信息而造成损失，应由客人自行承担因此产生的全部损失。
本产品目的地海拔较高，有严重高血压、心脏病等疾病的客人及老年客人，请根据自身条件，遵医嘱，谨慎决定是否出行。
高原地区气候干燥，日照强烈，紫外线强，建议客人带好墨镜、太阳帽、防晒霜、润唇膏等物品;高原地区早晚温差大，请客人准备长袖衣裤及防寒衣物，另外建议携带感冒药、肠胃药、阿斯匹林、安定、头痛粉等药品，以防高原反应引起的身体不适。
禁忌提示
请尊重当地的饮食习惯、习俗禁忌、宗教礼仪等，入乡随俗，融入当地的民风民情。
为了您人身、财产的安全，请您避免在公开场合暴露贵重物品及大量现金。上街时需时刻看管好首饰、相机等随身物品。
游泳、漂流、潜水、滑雪、溜冰、戏雪等活动项目，均存在危险。参与前请根据自身条件，并充分参考当地相关部门及
